# Exam_Samples_2023_C-
Solutions to exams samples from 2023 in Introduction to programming in C++

## Sample1

### Задача 1

 Да се напише функция на C++, int analyzeArr(char*),която връща като резултат броя на уникалните символи(броят на тези символи, които се срещат само веднъж) в подадения като параметър символен низ или - 1, ако низът не съществува.

### Задача 2
 Да се напише функция на C++, int checkNum(long N), която проверява дали числото | N | < 10е9 се дели на 3 без остатък, ако се премахне точно една, произволна, цифра от записа му.Функцията да връща позицията на първата цифра, която удовлетворява условието (брои се от едно, отляво на дясно), 0 ако такава цифра не съществува или - 1 при некоректни вх.данни.Да не се използва операцията %(деление по модул).

### Задача 3 
Да се напише функция на C++, char* encodeWord(char*,int N), която кодира подадения като параметър входен низ, като ASCII кода на всеки символ в него се увеличава точно с N(Nϵ[2, 49]). Оригиналния низ да не се променя, а да се генерира нов низ, който да се връща като резултат.Валидни и за входния и за резултатнтния низ са само символи от стандартната ASCII таблица(т.е., такива с ASCII кодове между 32 и 126).

## Sample2

### Задача 1
Да се напише функция на C++, void squareArr(int *, size_t len), която приема като параметър сортиран масив с дължина len, за който се
знае, че елементите му са различни цели числа. Функцията да  преобразува масива, като в него да се запишат квадратите на елементите, като те също да са сортирани във възходящ ред.

### Задача 2
Да се напише фунцкия на C++, int checkNum(long N, unsigned int m, unsigned int l), която проверява дали числото N<109 се дели на 4 без остатък, ако се разменят местата на цифрите под номера m и l в него (брои се от едно, отляво на дясно). Функцията да връща -1 при некоректни входни данни. Да не се използва операцията % (деление по  модул).

### Задача 3
Да се напише функция на С++, int CheckDate(char*), която да проверява дали входният параметър е коректна дата във формат “DD.MM.YYYY”.


